قام بالترجمة : حسن الحصار
Hasan1418@hotmail.com
تعديل التوقيت : K A M E L
!ارفع! ارفع! ارفع
بحذر
هذه الجثة لا زالت تتنفس
حاولوا إيصالي إلى هناك
وأنا بحال جيدة
أهلا , بروفسور
أهلا , فريدا
"لقد عاد "دييجو ريفييرا
إنه في المسرح
ومن يهتم؟ -
!إن معه امرأة عارية -
!أوه ,نعم
"مدينة "مكسيكو
عام 1922
صه
لماذا لا تزال هذه العاهرة هنا؟
لماذا؟
قل لي
هل لديك نية لمضاجعتها بعد الغداء
أم أنك قمت بذلك فعلا؟
لوبي" لا تبدئي بذلك"
أرجوك
هل تظن أنني لا أعرف
!ما يحدث فعلا هنا؟
لابد أنك تعتقد أنني حمقاء
أنا لا أستطيع العمل هكذا -
بالطبع أنت تستطيع -
طعامك وعاهرتك
هذا كل ما تحتاجه لتستطيع الرسم
!أيها الحقير
!اخرجي
!و لا تعد للبيت
لا تعد للمنزل وتلقي علي
...أحد خطبك
عن الفنان والناس
!أو عن الثورة الفنية الغبية
أنت لا تهتم سوى بنفسك
!أيها الحقير
!هذا كثير للغداء
...وعلى الرغم من ذلك
ربما أستطيع أكلك أيضا
لقد أكلت لحم الإناث من قبل
نعم
كان محشوا في...كعكة الذرة
...طعمها يشبه
لحم الخنزير الصغير
!"انتبه يا "دييجو
!لوبي" عائدة إلى هنا"
!أيها الأوغاد
تعالوا إلى هنا
!أيها المخربون
!"هيا لنذهب يا "فريدا
أردت أن أجعلك صادقا أمامها
!أيها السمين
السمين؟
هل أبدو سمينا لك ؟
فريدا" , لقد وجدنا اليوم"
...أجمل قماش
لفستان زفافي
رائع
لقد كلفني الكثير من المال
أمي؟-
نعم؟-
هل هذه ناضجة؟
يجب أن يكونوا كذلك
دعيني أرى
نعم , إنها جيدة
تحتاج ليوم أو اثنين فقط.
ربما ستتزوجين أنت أيضا
يوما ما
لا نملك إلا أن نأمل بذلك
الغداء جاهز تقريبا
اخبري الرسام بذلك
أنا أحب هذه
إنها جميلة
أنا أحبها أيضا
إنهم مشغولون بالزواج
كريستينا" متحمسة جدا"
بشأن فستانها
جيد
الجميع يتحمسون عند زفافهم
أعتقد أن هذا يحصل
إذا أردت الزواج
وماذا تريدين أنت؟
أنا لا أعرف
لكني أعتقد أن الزواج
لا يصلح للجميع
أنا أعتقد أن الجميع يحتاج
لسبب ليقدم على الزواج
كما يحتاج لسبب للقيام بأي أمر آخر
ما هي أهم الأشياء للزواج
الناجح برأيك؟
!ذاكرة سريعة النسيان
لماذا تزوجت يا أبي؟
لا أستطيع التذكر
لأنجبك
فليركز الجميع
انتظر , أين "فريدا"؟
أدريانا" , استعجلي أختك"
لقد رغبت دائما بولد
والآن , الجميع
انظروا إلى الكاميرا
أسرعي
سنتأخر على الحافلة
!"فريدا" -
آسفة -
كم ثمن المجسم؟
!فريدا" , هيا بنا"
الحافلة -
سنأخذ الحافلة القادمة -
! لا , لا , لا
!هيا ,هيا ,هيا
انتبهي
على أي حال
أنا لا أظنه سياسيا
هذا لأنك قرأته بعد
"قراءتك لـ "ماركس
أنت تقرئين دائما
!بالترتيب الخطأ
هذا سخيف
ما أهمية الترتيب الذي
تقرأ به ؟
"لأنك إن قرأت لـ"ماركس
...أولا
عندها سترين أن
كتاب "هيجيل" سياسي
لكن الحقيقة هي أن
الهدف من التأريخ منطقية
...كما يقول "ماركس"...
أهذا ذهب؟
ذهب حقيقي؟
إنه لسقف مبنى الأوبرا
!ابتعد
!ابتعد أيها الأحمق
!استخدم الفرامل
...لقد انكسر العمود الفقري
كما انكسرت عظام الترقوة
بالإضافة إلى ضلعين
الحوض مكسور في ثلاثة أماكن
القضيب المعدني دخل من
...جانبها الأيمن
وخرج من مهبلها
الساق اليمنى تعرضت
إلى 11 كسرا
كم أن القدم تحطمت
هل ستستطيع المشي ثانية؟
لنحرص على أنها ستعيش أولا
هل نجا "أليكس"؟
"فريدا"-
هل هو بخير؟-
لقد أصيب ولكن
إصابته طفيفة
لقد كان هنا بالأمس
عندما كنت نائمة
و أمي؟
لقد كان هذا كثيرا عليها
إنها في المنزل
لكم من الوقت بقيت هنا؟
ثلاثة أسابيع
لقد اقتربنا
انتبهوا ,الآن
لم يتبق لدي أي مال
سأبيع بعض معداتي
لعملية أخرى غالبا لن
تفيدها بشيء
لا , لا , اسمعي
ربما تكون هذه المرة أفضل
وكيف ستحصل على
المال بعدها؟
سأعود لرسم الصور
..."اعترف بهذا يا "جيليرمو
إنها لن تمشي مجددا
"تفضل يا "أليكس
إنها تنتظرك
مرحبا أيها القبيح
إنها جميلة
كيف تشعرين؟
كما لو أن حافلة ارتطمت بي
تعال أيها السخيف
اجلس بجانبي
انظر
إنها الزاوية الجيدة
الوحيدة مؤخرا
كلا ليست كذلك
أنت بحال جيدة هكذا
على الأقل
من السهل معرفة مكانك
"سبينجلر"
لأنك تحبينه
"شوبينهاور"
لأنه جيد لك
"أليكس"
أنت تعلم أني أحبك
لقد افتقدتك بشدة
لقد أخبرت الطبيب أن عذريتي
ذهبت بسبب القضيب المعدني
أنا متأكد أنه صدقك
...أتدري
...عندما يخلعون هذه الجبيرة
...سأريك بعض الأشياء
التي لا زلت أتذكرها
حسنا
ما الأمر؟
عمتي وعمي سيذهبان
.....إلى أوربا ,و
لقد دعوني للذهاب معهم
لكن هذا رائع
متى ستغادر؟
قريبا
الأسبوع المقبل
لكم من الوقت ستغيب؟
...إنهما ذاهبان لمدة شهرين
ولكني قد أبقى في
"جامعة "السوربون
سأقيم هناك
هل أخبرتك أني
سأستطيع المشي مجددا؟
نعم
هل تصدق ذلك؟
بالطبع أصدق
من الأفضل أن تصدق
لأنه سيفوتك
لا
..."فريدا"
أريدك أن تذهب قبل
أن أنهي هذه الفراشة
كيف تشعرين؟
كيف أشعر؟
أنا لا أتذكر شعوري
قبل أن أعرف هذا الألم
أليس هذا رهيبا؟
الدكتور "فاريل" سيأتي
يوم الاثنين
...وسيحضر أخصائيا بأمراض الظهر
"الدكتور "سيرفانتيس
أشعر بأني فتاة غنية
يتقدم لخطبتها رجل كل أسبوع
لكن جميع خطابي هم أطباء
وأنا لست فتاة غنية
لماذا لم تعد تسألني
عن خططي المستقبلية؟
...لقد كنت دائما تقول لي
"أخبريني بخططك يا "فريدا
ما هي خططك يا "فريدا"؟
أنا عبء عليك حاليا
لكني آمل أن أستطيع
الاعتناء بنفسي مستقبلا
بعد ذلك لا أدري
...أنت لست عبأ علي
يا عزيزتي
انظري هنا
لدي هدية لك
ماتيلدا" ,تعالي"
لقد لاحظنا أنه لم يتبق
...مكان فارغ على جبيرتك
أوه-
...لذا-
أنت الآن تبدين كنجمة أفلام
دعيني أرى
هذا مكلف جدا
...أمي ,أبي
لدي مفاجأة لكما
احذري
لا تقلق ,لا تقلق
إنها بخير
هل هو جاهز؟-
تقريبا-
لا و الآن
أنا أحتاجه حالا
حسنا
سيد "ريفييرا"؟
"دييجو"
من أنت؟
وماذا تريدين؟
أريد أن أناقشك في أمر هام
أنا أعمل
سأنتظر
ليس لدي الوقت
للتحدث مع الطالبات
أنا لست طالبة
أيها السمين
حسنا
اصعدي إلى هنا
لا ,أنت انزل إلى هنا
ما الأمر؟
اسمع ,أنا لست هنا
للمرح أو مغازلتك
...لقد قمت برسم بعض اللوحات
...وأريد رأي خبير بها
...وأريدك أن تكون صريحا للغاية
بخصوص لوحاتي
...أنت الفتاة في المسرح
نعم, ولكن هذا
غير مهم الآن
أنا أريد رأيك في اللوحات
ولماذا يهمك رأيي؟
إذا كنت رسامة حقيقية
فستستمرين بالرسم
لأنك لن تستطيعي
العيش بدون الرسم
سترسمين حتى تموتي ,حسنا؟
أنا أريد العمل
لأحصل على المال
لذا أنا لا أملك
الوقت للتباهي برسماتي
...إذا لم أكن جيدة بما فيه الكفاية
سأقوم بشيء آخر
لأساعد عائلتي
اتركي أفضل رسوماتك هنا
اذهبي لمنزلك وارسمي واحدة أخرى
...إذا كانت هذه جيدة
سآتي لمنزلك وأرى الباقي
في وقت فراغي
أوزوكو" فنان بحق"
إنه رائع
و "سيكويرو" من الممكن أن يكون عظيما
إذا انتبه لأخطائه
"سيد "ريفييرا
ما هذه المفاجأة الجميلة
...ماذا لو قلت لك
أن اللوحات ذات الأسلوب
... القديم كلوحاتك انتهت
...وأن مكانها هو القمامة
كسابقاتها من العصر البرجوازي؟
سأقول توقف عن ألإدعاء
إنها أعمال جيدة
إن لديك موهبة حقيقية
هيا
أنا لا أبحث عن الإطراء
أنا أريد نقدا جادا
لكني كنت منصفا
...هذه اللوحات ممتازة
...ليست كاللوحات المعتادة
لكن هذا ليس محددا
...يجب أن تتقبلي الإطراء الصادق
كما تتقبلين النقد
حقا ,بعض الأشخاص قالوا
...لي ألا أثق
بما تقول
قالوا لي أنه
...عندما تطلب فتاة رأيك
...وهي ليست خائفة البتة
ستظل تحوم حولها
...أريدك أن تخبرني بصراحة
هل تعتقد حقا أنني
يجب أن أستمر بالرسم؟
نعم
"ستحبين "تينا
إنها مصورة ذكية
من القلة الجيدة
أتعرفين "ألفريز برافو"؟
أعرف أعماله
إنه جيد
سأقدمك له
سيرغب بأخذ صورة لك بالتأكيد
عارية طبعا
بالتأكيد
هكذا هم الراديكاليون
...إنهم خطرون قليلا
لكنهم يقيمون أفضل الحفلات
!أخيرا
!الوحش
"تينا"
"هذه "فريدا كالو
إنها رسامة متميزة
إنها تريد أن تصبح
رسامة متميزة
لا تكوني خجولة
لا أحد يعتقد أن أعماله
"جيدة ما عدا "دييجو
إنه الوحيد الواثق من نفسه
"اذهب وجد "سيكييروس
لقد كان يشتمك مجددا
أنت تعالي معي
حفلة رائعة
الجميع ,أريد أن أعرفكم بشخص
"هذه "فريدا كالو
"لقد أتت مع "دييجو
...فتاة جميلة أخرى
إنها موهوبة, أليس كذلك؟
خوليو ميلا" الكوبي"
تينا" أخذت آخر"
صورة له
لقد كانت معه في الشارع
عندما أطلق النار عليه
غير معقول
إنهم كالطين بين يديه
لابد أنه جسمه
كلا
...إنها الطريقة التي ينظر بها إليك
ويجد الجمال في عيوبك
إنها لا تقاوم
لا تظنين أنك قد تنظرين إليه
لكنه يمتلك نصف النساء هنا
أنا آسفة
هل أتيت معه؟
كلا
نحن أصدقاء فقط
"أنا "فريدا كالو
أنا رسامة
رسامة
لا عجب
"أنا "لوبي مارين
أنا زوجته
كنت زوجته
حظا جيدا
"اشتمه كما تريد يا "دييجو
لكن بينما كنت تتكلم عن
...الاشتراكية
عندما تشرب في الحفلات
...لمدة 10 سنوات
ستالين" جعلها حقيقة"
لقد قام بذلك
قام بماذا؟
...فكرته العظيمة الوحيدة كانت
طرد جميع المفكرين العظماء
...خارج أرضه
كلا
لقد طردك أنت فقط
لا , لست أنا فقط
لا , أنت فقط
...تروستكي" يقوم بتمثيل دور الشهيد"
بينما في الحقيقة
هو منبوذ من بلاده
حيلة جيدة-
كلا-
لقد اضطر للفرار للنجاة بحياته
ستالين" كان يريد النيل منه"
...هذه نظرته للاشتراكية
اقتل كل من يخالفك الرأي
يجب أن يقتل بعض الأشخاص
خلال الثورة كما تعلم
حسنا ,أنا أفضل التطور
تعليم الفقراء
تحريك العمال
الارتفاع كالمد البطيء
لكن أنت
ستحصل على ثورتك
وستقتل نصف الفقراء لكي تحميهم
دييجو" ,هذا من الشيوعيين"
الذين يزدادون ثراء
الرسم للحكومة والأغنياء؟
وماذا أفعل إن كان الأغنياء
يملكون الذوق الفني
الأغنياء لا يملكون الذوق الفني
إنهم يدفعون ليمتلكوا
شخصا له ذوق فني
وهم لا يستخدمونك لأنك جيد
لكنهم يستخدمونك لتخفف
من إحساسهم بالذنب
"إنهم يستغلونك يا "دييجو
وأنت متكبر جدا لترى ذلك
!كلا-
!دييجو", كلا"-
ماذا تفعل؟
باستا
من يأخذ أكبر جرعة
سيرقص معي
أحسنت
...دييجو" ,لنر"
...أنا أفضل أن يكون لي عدو ذكي
على أن يكون لدي صديق غبي
أكثر من الرجال,أليس كذلك؟
أتسمحين؟
...إتحاد القرية
!أكبر من أن يهزم
و نساء أكثر...
سأحرص على ذلك في
المرة القادمة, حسنا؟
"سيدة "كالو
ربما يجب أن تمسكيني
...توريس" رجل طيب"
لكن يجب عليه أن يحذر
ما هذا , أهذا معملك؟
أحد منافع كونك منظما
...للحفلات هو
أنك تستطيع جعلها في
أماكن قريبة من المنزل
...وبما أنك الآن رفيقتي رسميا
أظن أنني تستطيعين رؤية المعمل
استمع
...إذا كنت تظن أنني سأضاجعك
...لأنك ترعاني فقط
فأنت مخطئ
أنا؟
...أنا كنت أرسم لوحة جدارية
وأحاول أن أضاجع المرأة بسلام
عندما ظهرت أنت
على أية حال
...الجنس مثل التبول
الناس تأخذه بجدية كبيرة
...في روسيا ,... يا إلهي
في روسيا كان الجميع يمارس
الجنس كالأرانب
لكننا لسنا في روسيا
كلا , وشكرا للمسيح على ذلك
أنا لدي اقتراح
نحن لن ننام سويا
سنقسم الآن قسما مقدسا
...الآن وهنا
أننا سنبقى أصدقاء فقط
حسنا
...رفاق...زملاء
وأصدقاء للأبد
هل جهزت لهذا؟
لقد كلفني ثروة
لدي ندبة
دعيني أراها
أنت كاملة
كاملة
لقد أردت دائما رجلا
بأثداء أكبر مني
أتعلمين ما أحببته دائما؟
ماذا؟
فتاة تمتلك الشجاعة
"هذه جيدة يا "فريدا
لقد أحببتها
أظنك كنت لترسم أفضل منها
عندما كان عمرك 12سنة
هذا غير صحيح
لم أستطع أبدا الرسم هكذا
أوه
أنا أتكلم بجدية
لم أستطع ذلك
أنا أرسم ما أراه
العالم من الخارج
...لكن أنت
أنت ترسمين من هنا
هذا رائع
أستطيع الآن أن أفهم
لم أنت ناجح مع النساء
أتعلمين ,سنتزوج يوما ما
ماذا؟
...الأمر هو
...أنه من المحتمل
...أننا ولدنا لبعضنا البعض
لهذا يجب أن نتزوج
لكنك لا تؤمن بالزواج
بالطبع أنا أؤمن
لقد تزوجت مرتين من قبل
بالضبط
أنت لا تستطيع أن
تكون صادقا مع امرأة واحدة فقط
بالتأكيد هذا صحيح
مخلص...لا
...للأسف
أنا فيزيولوجياً
لا أمتلك صفة الوفاء
حقا؟-
نعم-
طبيب من معارفي
أكد لي ذلك
إنها نتائج مريحة لي
هل الوفاء مهم لك؟
الولاء مهم لي
هل تستطيع أن تكون مواليا؟
لك؟
دائما
جيد
لأني أحبك أيها السمين
"فريدا"
أقبل
يالك من عروس جميلة
يجب أن تدخلي-
لا تلمسني-
....ماذا تظن , أتظنني سـ
لكنه مطلق مرتان
الله وحده يعلم كم
لديه من الأولاد
"وهو ملحد يا "جيليرمو
...ربما قد نسيت
...واعذريني لتذكيرك
ولكني من اليهود الألمان
وأنت تزوجتني ,أتذكرين؟
نعم
إنه شيوعي أيضا
...شيوعي سخي بما فيه الكفاية
ليسدد عنا قيمة الرهن
هذا يشبه زواج الفيل والحمامة
إصبع قدمك
لقد مضى وقت طويل
ليست لدي رغبة في الحديث
لقد قلت لك أني أريد القدوم
لا أريد الحديث معك-
!أرجوك-
أرجوك
"كريستينا"
!ابق هنا
أنا أعطيهم....ستة أشهر
ستة؟
أنا أعطيهم شهران
أنا لا أؤمن بالزواج
لا ,حقا
أنا لا أؤمن به
...سأكون واضحة بهذا الشأن
...أظن أنها حركة سياسية عدوانية
طريقة صغار العقول من الرجال
لإبقاء النساء في المنزل
بعيدا عن طريقهم
مغلفة بأغلفة من العادات والتقاليد
محكومة بأغطية الدين السخيفة
في أحسن الحالات
...الزواج هو وهم جميل
هذان الشخصان المغرمان
...ببعضهما بشدة
...وليس لديهم أي فكرة
عن المأساة الحقيقة
التي سيقعان فيها
...لكن
...عندما يعرف هذان الشخصان ذلك
...ويقرران بكل جدية
...الزواج ببعضهما رغم ذلك
...فعندها لا أظن أنها أماني أو أوهام
...أظن أنه قرار صحيح وشجاع
وأيضا رومانسيا جدا
"لـ"دييجو" و "فريدا
!أنت مجنون
هل تعلم ذلك؟
!أيها الوغد
من يهتم؟
هل يعجبك هذان؟
"لوبي"
لا تفعلي ذلك
هل تعجبك هاتان الرجلان يا "دييجو"؟
تترك هاتين الساقين الجميلتين؟
لأجل تلك الرجلين التي كالعصا؟
أرجل الخنزير هذه؟
!انظر!انظر
!تحيا الثورة
أتدري أن أمي
كانت مخطئة بشأنك؟
لقد وصفت بالـفيل
لكنك لست كذلك
....الفيلة قوية وشجاعة
وهي تحمي زوجاتها
لكنك ضفدع
حتى أنك تشبه الضفدع كثيرا
وأنت تشبهين الكلب
!حمامة!حمامة
هل قلت كلب؟
"لقد كنت أقصد "الحمامة
أنت حمامتي الصغيرة
ماذا سيقول الناس عن زوجين كهذين؟
لن يروا أبدا أفضل منهما
شكرا لك
على ماذا؟
لجعلك شيوعيا سمينا عجوزا مجنونا
في غاية السعادة
اجلسي وكلي
جيد؟
!يالصباح الجميل
إنها وصفة "لوبي" الخاصة
لقد أتقنتها جيدا
أنا لا أستطيع الطبخ أبدا
لقد جلبت هي الطعام بينما
كنت نائمة
هي أحضرت الطعام؟-
نعم-
إنها في الشقة التي بالدور
العلوي مع أولادي
سأدعها تقيم بها
حتى تجد شقة أخرى
أنا لست هنا للمرور فقط ,أتفهمين؟
!سوف أبقى
هذا ما جئت لقوله؟
سوف أبقى
لا تقتربي ثانية من مطبخي
هل أعجبتك الطبخة؟
قليلا
حسنا ,إنه يعيش لأجلها
إذا أردت البقاء
يجب أن تتقنيها
لقد كنت غاضبة جدا
إنه لم يعد للبيت
منذ ثلاثة أيام
"مرري لي الـ"كيلانترو
لذا فقد أخذت اثنان من
... مجسماته الطينية
...والتي يحبها كثيرا
...وكسرتها إلى قطع صغيرة
ووضعتها في القدر الذي
...أطبخ به لحم البقر
وأخبرته أنها الوصفة الخاصة
بالحساء الأزتيكي
!كاذبة
وهل أحبها؟
نعم
هل أحبها؟
نعم أحبها
بالتأكيد ,حتى اكتشف الأمر
بعدها مرض وأصبح غاضبا جدا
...وهذا لم يجعلني أشعر بتحسن
وبالتأكيد لم يجعله
يتوقف عن خيانتي
لكن ماذا يهم؟
أمي
"بروت"
اخرجي
هيا
"ماري"
هيا, لنذهب
توقفي
إنه وقت القيلولة
في تلك الليلة
كنت شربت كثيرا...
أعرف ذلك
لا بأس عليك
دييجو" لم يكن أبدا"
وفيا لأحد
إنه وفي لنفسه فقط
وهذا بالتأكيد
ما يجعله مرغوبا
إنه أفضل الأصدقاء
وأسوأ الأزواج
دييجو" لن يكون أبدا"
زوجا حقيقيا لأي أحد
أبدا
سنرى
...ستدركين الأمر
....عندما سيذهب إلى مهمة خارج البلدة
سيقول أنه سيراسلك لكنه
لن يفعل
سيدة "ريفييرا"؟
نعم؟-
ماذا تظنين؟
....الأثداء تفتقد للـ
الجاذبية
أوه ,هيا
كل طعامك
بينما لا يزال ساخنا
لماذا تأخرت عن الغداء يا "دييجو"؟
...لقد كنت في الوزارة
...أشرح لماذا أن التاريخ المكسيكي هو
موضوع مناسب للقصر الوطني المكسيكي
مجددا؟
عندما أعمل يتذمرون
....بشأن آرائي السياسية
وعندما لا أعمل يتذمرون بشأن التأخير
إنها مهزلة
!دييجو" ,أيها الوغد"
إنها تلك العارضة ,أليس كذلك؟
نعم
لقد كانت مضاجعة فقط
هذا كل ما في الأمر
أنا أكون ودودا أكثر
أثناء مصافحتك
حسنا ,هذا يشعرني بتحسن
هل كانت جيدة ,على الأقل؟
ليس كثيرا
مؤسف جدا
إن لديها مؤخرة ممتازة
عندما تعود للمنزل
استحم جيدا
سوف نخرج الليلة
!المزيد من الشراب
!"ريفييرا"
!أنت
نعم, أنت
أتعرف ما أظنه بك أنت
و لوحاتك التافهة؟
لماذا لا تغادر المكان حالا؟
هذا البار للعمال
!وليس لعاهرات الحكومة
أنا أقول لك
"هذا الصبي كان من رجال "سيكويرو
سيكويرو" هو بطل بالنسبة لهؤلاء"
لكن ماذا حقق بالفعل؟
!لا شيء
لقد أدخلت الشيوعية إلى داخل الحكومة
....لقد أصبح الفاشيون يلقبونني بـ
...صاحب أكبر فكر هدام في البلد
وهاهم الآن يدعون أنني
خنت الحزب
قريبا لن تجد أحدا تشرب معه
هذا ليس مضحكا
أنا لا أمزح
تينا" تقول أنهم"
سيطردونك من الحزب
بسبب اللوحة التي تعمل
عليها في القصر
لن يضطروا لذلك
سأستقيل
إذن ستستقيل
وستستمر بالعمل في اللوحة
هذا كل ما يهمك
على أية حال
لقد طلب مني إقامة
"معرض في "نيويورك
معرض خاص بي
في متحف الفن الحديث
ستكون انطلاقة رائعة
وبالتأكيد سأحصل على
مهمات كثيرة خلالها
اعتقدت أنك ستتحمسين
ألا يهتمون بكونك خنزيرا شيوعيا؟
لا يستطيعون ذلك
جميع الرسامين العظماء
هم خنازير شيوعية
"هذا رائع يا "دييجو
متى ستغادر؟
متى ما قررت المجيء معي
!!!يا وحشي الصغير
..."عزيزتي "كريستي
احتلال "نيويورك" قد بدأ
لن يعرفوا أبدا ما الذي يهاجمهم
دييجو" سيبقي "نيويورك" على طبق ساخن"
"ما هو انطباعك عن "نيويورك
سيد "ريفييرا"؟
مذهلة
لا يوجد أي سبب يدعو
....الرسامين المولودين
في قارتينا إلى الذهاب
لأوروبا للحصول على الإلهام
كل ما يحتاجه موجود هنا
العظمة ,القوة ,الطاقة
الحزن
مجد وشباب
أراضينا الأمريكية
أنا أرى العظمة التي
"يراها "دييجو
لكن الرفاهية الأمريكية
هي خرافة
بينما الأغنياء
....يشربون النبيذ الغالي
الآلاف يتضورون من الجوع
دييجو" يعمل بشكل"
....مستمر
للتحضير لمعرضه
لذا يجب على إيجاد
وسيلة للترفيه عن نفسي
...محطما كل الأرقام القياسية
...اصطف أكثر من 50 ألف شخص
....خارج متحف نيويورك للفن الحديث
...لرؤية لوحات أعظم رسام مكسيكي
..."دييجو ريفييرا"
"السيد "دييجو ريفييرا
...أهل "نيويورك" ودودون جدا
...لكن أهم شيء في "نيويورك" هو
...أن يكون لديك طموح
لتصبح شخصا مرموقا
....والأشخاص الطموحين
هم من يهتم بهم الناس
أنا أحتقر هذا التوجه
هذه الأشياء لا تهمني إطلاقا
لكن بالتأكيد
دييجو" يحبها"
إنه يشبه الدمية المحشوة بالحلوى
التي تكفي للجميع
كل ما في هذه المدينة يلهمه
بيضتان مقليتان
...كعكة القرفة الحارة
كوبان من القهوة
أتريدان شيئا آخر؟
هذا يكفي-
شكرا لك-
حسنا
هل أنتم جاهزون للطلب؟
...حسنا
لم أظن نفسي قادرة
...على قول هذا
لكنك كنت أفضل من زوجك
أنت لست غاضبة لذلك
أليس كذلك؟
أعني...أنه قال
أنك لن تغضبي
هل قال ذلك حقا؟
حسنا ,أنت لست الأولى
ولن تكوني الأخيرة
لماذا تتحملينه؟
"هذا هو طبع "دييجو
وهكذا أحبه
لا أستطيع أن أحبه
لما ليس فيه
...على أية حال
...يا جميلتي
أنا أتقبل هذا بشكل جيد
تهاني-
شكرا لك-
هل لنا أن نأخذ صورتك؟
"سيد "ريفييرا
هذا حائط كبير
إنه كله هناك
أيها السادة ,أرجوكم
يجب أن أعود للعمل
أنا آسف
شكرا لك-
شكرا جزيلا لك-
هل أنت رسامة أيضا يا سيدة "ريفييرا"؟
كلا
إنها هواية لقضاء الوقت
إنها أفضل مني
سترى
بماذا أخبرك الطبيب؟
قد يكون قادرا على تخفيف الألم
لكن يجب علي إراحة عظامي
الكلام المعتاد
أنا أعرف هذا
أنا حامل
هل يستطيع جسمك تحمل ذلك؟
إذا استطاع تحملك
فسيستطيع تحمل "دييجيتو" الصغير
"كلا يا "فريدا
إنه ليس متفائلا
...هذا ليس
أنا لا أستطيع الولادة
لأتخيل ألمك
لقد تعودت على الألم
...هذا ليس
...هذا ليس مثالا جيدا
هذا ليس الوقت المناسب لذلك
"هناك مهمة آل "روكفلر
ديترويت
شيكاغو
كل هذه الرحلات
كلا
هذا كثير جدا
هل تريدين هذا الطفل حقا يا "فريدا"؟
نعم
حسنا
حسنا؟
حسنا , لنحاول أن ننجب هذا الطفل
اسمعي ,اسمعي
إنه يقرأ البيان الشيوعي
لقد فقدت الكثير من الدم
أريد أن أراها
إنها تحتاج للراحة
يجب أن تذهب للمنزل وتنال
قسطا من الراحة
"فريدا"
يجب أن ترتاحي على الفراش
"سيدة"ريفييرا
الطفل خرج قطعا
تعالى معي
يجب أن ترتاحي على الفراش
إنه لم يتم نموه بشكل صحيح
سنحاول مرة أخرى
لكن يجب أن ترتاحي
..."سيدة"ريفييرا-
إنه ابني-
"سيدة "ريفييرا
أريد أن أراه
!ماذا فعلت له؟
أريد رؤية ابني
سيد "ريفييرا" ,أرجوك
!ماذا فعلت له؟
حسنا يا عزيزتي
سأهتم بهذا
..."دييجو"
أعدك بذلك
أعدك
ما هذا بحق الجحيم؟
الإفطار
هل تحاولين قتلي؟
أنا أحتاج الطاقة للعمل
اسمع أيها السمين
...إذا ازددت وزنا
ستكون أنت في المستشفى
في المرة القادمة
....أتعلمين ,أنا لا أؤمن بالله
لكني لا زلت أشكره يوميا
لأنه أرجعك سالمة إلي
حقا؟
أنا أقول له بأن لديه
الكثير ليشرحه لي
فريدا"؟"
...."فريدا"
أنت هنا
لقد تركته
وهذه كانت هدية وداعه؟
كان يجب أن أكون هنا بجانبك
أنت هنا الآن
سوف تغضب بشدة إذا ماتت نباتاتها
لقد جاهدنا كثيرا
....أحيانا
أحيانا أكون آسفا على
زواجي منها
وأفكر بكم كرهتها
عندما تسببان هذا القدر من الضرر
...لأحدكما الآخر
تبدأ بالتفكير بهذه الطريقة
عندها تمرض هي
وأنا أبدأ بالاهتمام بحديقتها
..."روح أختنا "ماتيلدا
ترتاح بسلام
باسم الأب
والابن
والروح القدس
آمين
لقد رأيت عملي
لقد كنت تعرف سياستي
عندما استخدمتني
نعم-
لقد أريتك الرسومات الأولية-
لقد ناقشتها معك ومع أبيك
ماذا توقعت مني؟
صفا من النساء الراقصات؟
كلا ,لكني لم أتوقع أن أرى
"صورة لوجه "لينين
الآن ,لنكن صريحين
...الصور التي أريتني إياها في البداية
كانت صور عمال مجهولين
"لقد غير شكله ليشبه "لينين
على مسؤوليته الخاصة
كلا ,أنت غيرت شكله
"ليشبه "لينين
لأنهم نشروا صورة لنا في الجريدة
...هل تظن حقا أن عائلتي
تتأثر بهراء الصحف؟
كنت سأدافع عنك
...سوف أدافع عنك ضد أي هجوم
لأن عملك مدهش
كالعادة
"لكن صورة لـ"فلاديمير لينين
...ستثير الكثير من الناس
وبالخصوص والدي
كما ترى ,أنت تضعني
في موقف شديد الحساسية
لذا أنا أرجوك أن تغير
هذا الشيء الوحيد
هذا يخالف مبادئ
...حسنا ,أنت عدلت مبادئك
لتحضر حفلاتنا
و تأكل على طاولتنا
لذا آمل أن تفكر في هذا
!عد لبلادك
يوجد العديد من معارضي وجودك في الخارج
...نصفهم يظن أنك الشيطان
...والنصف الآخر يظن أنك بطل
قولي لي بصراحة ما تظنين أنت
عندما تنام مع الكلاب
توقع أن تأتيك البراغيث
لا ,بجدية
إن هذا كله يرعبني
لماذا؟
لأنني بصراحة أتساءل
عما إذا ما كانوا محقين
ربما أنا أحمق ,أخاطر كثيرا
دييجو", لا يمكنك أن تخسر"
انس الأمانة الفنية
لقد رسمت لوحات أجمل منها وستفعل مجددا
لكن على العموم
لقد أثرت الناس
لقد أثرت عاطفتهم تجاه مثلهم الأعلى
لا يوجد رسام آخر في العالم
يستطيع فعل ذلك
إنه يستطيع القدوم هنا غدا
...ويمزقها تماما
لكنك ستظل منتصرا
ربما
إنه لا يملك الكرات
"دييجو"
"سيد "ريفييرا
يجب أن أطلب منك مرة أخرى
أن تعيد النظر
لن أبيع مبادئي
...في هذه الحالة
...ها هو أجرك
كاملا كما اتفقنا
لكن خدماتك لم تعد مطلوبة
إنها لوحتي
على جداري
!إنه جدار الشعب
!أيها الحقير
دييجو" ,لنعد إلى المنزل"
فريدا" ,يجب أن نقاتل هؤلاء الأوغاد"
لقد هدموا الجدار
لكن اللوحة لا تزال هنا
سأرسمها مجددا على نفقتي الخاصة
"نحن لا نملك ما يكفي لإيصالنا إلى "شيكاغو
"لن نذهب إلى "شيكاغو
لقد الغوا المهمة
لقد حان وقت العودة للمنزل
ماذا؟
أعود خاسرا؟
نحن لا ننتمي إلى هنا
لقد سئمت من هؤلاء الناس
وسئمت من الأشخاص الذين حولك
أترين هذه؟
!أتريدين العودة إلى ذلك؟
!نعم
!أريد العودة إلى ذلك
أنا أعمل
أستطيع رؤية ذلك
لقد أحضرت لك بعض الطعام
لقد قال الطبيب أن تأكل جيدا
"دييجو"
هذا يكفي
توقف
أمير الظلام
!أنت أفضل ناقد فني هنا
أنت فقط يمكنك أن ترى
أن هذه البلد مصنوعة من القذارة
"دييجو"
أنت تحتاج للمساعدة
"فريدا" ,لماذا لديك أنت و"دييجو"
بيتان مختلفان؟
...لأننا شخصان مختلفان
لكن الحب جعلنا شخصا واحدا
لهذا بنينا هذا الجسر
أتعنين أن هذا الجسر هو حبكما؟
نعم ,هذه طريقة جيدة لتوضيح ذلك
إذن لماذا الجسر صغير للغاية؟
إنه لا يعمل
إنه مريض
إنه مكتئب
إنه يقول أن الناس هنا كالبغال
إنهم حمقى للغاية
وهو يلومني على إقناعه بالعودة إلى هنا
هذا سخيف
لكنك محظوظة به
أنا أشعر باليأس كل يوم
حيانا أفكر بالعودة
أنا لا أعتقد ذلك
ما رأيك بوظيفة؟
ربما يمكنك مساعدتي
"على ترتيب معمل "دييجو
من أين أبدأ؟
لا تلمسي شيئا
...."دييجو"
لا تقلقي
إنه لطيف
اذهبوا والعبوا بالأسفل
!الآن
!الآن-
يا إلهي-
!مع أختي اللعينة
!أنت كالحيوان
!أيها الوغد
"فريدا"
!اخرج
!أنا حقير
نعم
أنا غبي
لكن ذلك لم يعن لي شيئا
!فريدا" ,كلميني"
..."لقد حصل حادثان كبيران في حياتي يا "دييجو
الباص وأنت
وأنت بقدر كبير الأسوأ
!اخرجوا
!للخارج
...إنها في الطابق الثالث
لا أستطيع شراء أثاث
وهي  باردة ليلا
لكن على الأقل أعرف من يضاجع
من في بيتي
ألم يترك لك "دييجو" شيئا من المال؟
أفضل أن أكون فقيرة
....لقد كانت أختي
لم تكن عارضة ما
أختي
!فليذهب إلى الجحيم
جدي عملا و سددي فواتيرك
بنفسك لبعض الوقت
سأبيع بعض اللوحات
لن تكفي لتغطية قيمة مشروبك
لا تفهميني خطأ
...أنا أحب لوحاتك
لكني أشك في أنك يمكنك
الاعتماد عليها للعيش
إنها قاسية ,أتعلمين
انظري إلى هذه
ما هذا بحق الجحيم؟
لقد كانت الورقة
رجل طعن زوجته 22 مرة
....وعندما سأله القاضي قال
لقد كانت قرصات بسيطة
من هذا؟
"شبح "فريدا كالو
أتذكرها
كيف حالك؟
وحيدة
الأشباح هي الوحيدة التي
تزورني هذه الأيام
...إذن
كيف حال "دييجو" الخاص بك؟
أنا لا أعرف لم تدعوه كذلك
لم يكن أبدا لي
ولن يكون
لكنه بخير
يرسم كما أعتقد
وأنت؟ هل ترسمين؟
أجل
أريد أن أرسمك
لن تضطر حتى للخروج من المنزل
أنا أريد الخروج من المنزل
حسنا إذن
سنذهب إلى مكان نختلف كل يوم
هذا يبدو جيدا
لقد رسمت كل الأشخاص في العائلة
نعم
منذ زمن طويل
يذكرني بما أردته حينها
لقد أردت أن تكوني نفسك
"فريدا"
إنها لم تحبك أبدا
لقد قالت لي أنك لن تجلب
سوى المتاعب
هناك أمر أريد أن أناقشه معك
معروف أريد أن أطلبه منك
...إن لديك الكثير من برود الأعصاب
لتأتي لي وتطلب مني معروفا
كلا ,ليس لي
"إنه "تروتسكي
...لقد طرده النرويجيون
لن يقبله أي بلد آخر
و"ستالين" يريد قتله
...لقد كلمت من الرئيس "كاردنيس" بنفسي
ولقد وفر له حق اللجوء هنا في مكسيكو
أريدك أن ترحبي به معي
دعيه يقيم في منزل والدك
...أعرف أن هذا كثير
لكن هذا التغيير صعب جدا عليه
..."وأنت يا "فريدا
تبعثين الحياة والدفء في أي مكان
...على أية حال
تروتسكي" رجل عظيم"
...وهو في خطر كبير
ونحن نملك الفرصة لمساعدته
حسنا
مهمة كهذه
...أنا لا أفهم
مهمة كهذه لفيلسوف
إنه رجل عظيم يا أبي
مجدد بحق
إنها خدمة كبيرة سنسديها له
إذا كنت تحترمينه هكذا
...لماذا لا تنصحينه
بالبقاء بعيدا عن السياسة؟
السياسة مدمرة
نصيحة جيدة يا أبي
أنا متأكدة أنه سيقول نفس الكلام
أنا شديد الأسف لعدم تمكني من
مقابلتك على القارب
...أنا و "ناتاليا" ممتنون جدا لك
لاستضافتك لنا في هذا الوقت الحرج
....زوجتك الرائعة
جعلت المسافة الأخيرة من رحلتنا في غاية البهجة
...لنا الشرف الكبير
لاستضافتك أنت وزوجتك في منزلنا
دييجو" إنهم يتضورون جوعا"
فلنقدم لهم بعض الطعام
شكرا لك
!هذا صحيح
!أنا لا أصدق هذا
!هؤلاء الأشخاص حمقى للغاية
...إنهم يتذمرون حيال عدوانية هتلر
"ثم يتغنون بمديح "ستالين
أليسا هما بنفس الشخص؟
نعم ,لكن ليس بالضبط
بالطبع كلاهما وحشان
"لكن على الأقل "هتلر
رجل مجنون مع لديه رؤية و هدف
!هدف؟
!!!إنه مجنون
...بالطبع هو مجنون
...لكنه يملك القدرة على تحريك عقول الناس
لكن "ستالين" أغبى من ذلك بكثير
...إنها الوحشية
...عندما تفكر حقا بذلك
...ستجد أن "ستالين" ليس سوى متوحش
وهذا الذي أخفق ثورتنا
...إنهما نفس الشخص
...وهذا الجنون المطبق الذي يسيطر عليهما
...و أثناء قتالهما
ستستنزف القارة
!هذا جنون
نعم...لكنه تحدي أيضا
انظر إلينا
مكسيكيون...روسيون...فرنسيون
"في هذا الكوكب الجديد الرائع "ريفييرا
...دعوني لأقول لكم هذا يا أصدقائي
...من خلال خبرتي الطويلة في الحياة
...حجم الإخفاق والألم
يتجاوز بشكل كبير حجم الانتصار
...لكن هذا لن يحطم إيماني
إيماني في السبب، في الحقيقة
في التضامن الإنساني
...لكن بالمقابل
تعرضي لهذا هو ما جعل إيماني راسخا
...أنا أرى أمل العالم فيكم
لذا أشكركم من كل قلبي
بصحتكم
...تخيلي أن تعيشي كهذا
وهناك جائزة لقتلك ومع
ذلك تبقين ثابتة الجأش
نعم
"تصبح على خير يا "دييجو
"توقف عن هذا يا "أندري
أنا أكره الإطراء
أنا لا أهتم
عملك رائع جدا
هل رأيتها جميعها؟ما رأيك؟
بالطبع ,هذا ما أقوله لها دائما
جوليان ليفي" أخذ لوحتين"
"معه إلى "نيويورك
وباعهما اثنتيهما
...وهي باعت 4 إلى ذلك الممثل
...الشقي
"إدوارد روبنسون"
نعم , بسعر 200 دولار للواحدة
!لقد سرقته
!لم نتمكن من خداع أحد غيره
رسوماتي لا تعني شيئا لأحد سواي
!توقفوا
!ابتعدوا من هنا
!لقد وضعوا حقيبة أمام الباب
!تراجعوا
لنذهب للداخل-
ابتعدوا-
للداخل بسرعة-
ليس هناك وقت-
حاولوا حمايته ,بسرعة-
الجميع للداخل بسرعة-
خذوه للداخل-
"فريدا"-
!فريدا" ماذا تفعلين"
!سأعطيكم 5 ثواني لمغادرة المكان
واحد
اثنان
كل شيء بخير
آسفة لهذا
إنهن خالاتي
ماذا تعنين؟
لقد رموا بعض القطع النقدية
ورشوا بعض الماء المقدس
إنهن يظنون أن هذا البيت ملعون
وبأنك أنت المسيح الدجال
أريدك أن تفكري في هذا بجدية
تستطيعين أن تكوني ضمن
المعرض المكسيكي في باريس
ما أريده حقا هو
معرض في بلادي
وهذا ما سيعطونك إياه
عندما تصبحين مشهورة في مكان آخر
يجب أن تعرض لوحاتك
من سيأتي معي؟
هذا معقد أكثر مما تعتقدين
كل شيء معقد أكثر مما نعتقد
أنا سأصعد
هل أنت متأكدة؟
إذا كان العجوز يستطيع
!فلم لا تستطيع المعاقة؟
كلا,كلا
هذا غير ضروري
لا أظن أن القتلة المأجورين
سينتظرونني بالأعلى
سأسابقك
"فريدا"
كيف أصبت؟
أنا لا أستطيع شرح هذا لك
لقد قطعت وأعيدت أجزائي للعديد من المرات
أنا مثل لغز الصور المقطعة
وكل العمليات التي أجريت لي
سببت المزيد من الأذى
أكثر من الحادث نفسه
كما أظن
جميع أعضائي تؤلمني
لكن القدمين
القدمان هما الأكثر إيلاما
لكني بخير
في نهاية اليوم
نحن يمكننا تحمل أكثر مما نعتقد
أننا نستطيع
...هذا ما أحبه بلوحاتك
والتي تحمل هذه الفكرة
لقد قلت أنه لا أحد يهتم بلوحاتك
لكني أظنك مخطئة
لأن لوحاتك تعبر
عما يشعر به الجميع
وكيف تكون وحيدا وقت الألم
ربما
"ليون"
أخبرني عن أولادك
أولادي
جميع بناتي قتلوا كما قتل
أحد أولادي
لقد ظننا أن الآخر حي في السجن
...لكن جاءتني رسالة
لقد قتل هو أيضا
جميعهم ماتوا
لقد حكمت على عائلتي بالموت
كما تم الحكم علي بالموت
يجب أن لا تقول ذلك
لكن هذه هي الحقيقة
ستالين" لديه قوة أكبر من القيصر"
أنا وحيد مع بضعة أصدقاء
...بدون مصادر
مقابل أكبر قاتل في العالم
فما الذي يمكنني فعله سوى
الكتابة والاستمرار بالعيش
أنت لا تتخيلين المتعة التي أشعر
بها لوجودي هنا
لرؤية كل هذا
هذه المرة الوحيدة التي أحس
فيها بأنني إنسان منذ وقت طويل
في كتابه
"الدولة والثورة"
لينين تبرأ من التعاليم
كارل ماركس" الأساسية"
كل التعاليم المزورة
قدمها باسم الديمقراطية الاجتماعية
جون" أنا أقتبس هذا من"
الديمقراطية الاجتماعية
"فريدا"
هذا هو الكتاب الذي ذكرته لك
أخبريني برأيك
شكرا لك
سأعود بعد ساعة
لا لا لا لا
هذا للأفضل
سنتوقف عن إزعاجكم
لن نذهب بعيدا
إنه بعد الزاوية
أرجو أن تفكر مجددا
حرصا على سلامتك على الأقل
سنكون بأمان
ثق بي
شكرا جزيلا يا أصدقائي
سنراكم قريبا
"ناتاليا"
هذا غير منطقي
المكان هنا أفضل لسلامته
إنه لا يفكر بسلامته
إنه يفكر بها
عن ماذا تتحدثين؟
...أنا أتكلم عن شخص ما
...مستعد للتضحية بمتعته الشخصية
لكي لا يؤذي المرأة التي تحبه
!هل فقدت عقلك؟
"اذهب للجحيم يا "دييجو
أتعرفين عواقب فعلك هذا؟
إنه ليس خائفا
فلم تخاف أنت؟
!يا إلهي ,لماذا "فريدا" من بين كل الناس؟
لأننا أردنا ذلك
"لقد حطمت قلبي يا "فريدا
هذا يؤلم
أليس كذلك؟
لكن لماذا؟
كانت مضاجعة فقط
مثل المصافحة
لقد أخبرتك عن نفسي قبل الزواج
نعم فعلت وتزوجتك رغم ذلك,
ولقد وعدتني بأن تبقى مواليا لي
....لقد كنت رفيقي
...وشريكي
وصديقي العزيز
لكنك لم تكن أبدا زوجي
"فريدا"
عزيزي "دييجو" ,كيف حالك أيها السمين؟
لماذا لم تقل لي أن باريس
سيئة كحلم مزعج؟
الفرنسيون هم أكثر الناس
مجاملة في العالم
أنا أفضل الجلوس
...."على أرضية محل في "تولوكا
...أبيع الفطائر
....على أن أستمع لثرثرة
النقاد الفرنسيين الحمقى
...لم يكن هناك حقا شيء مثير
"في المعرض كما وعدني "بورتن
الفنانون المكسيكيون ليسوا إلا
شيئا يثير الفضول هنا
أنا وحيدة هنا
وأتمنى سماع أخبار المنزل
دييجو" ,هذه الرسالة كاذبة"
باريس ممتازة لي
لكن بدونك هي لا تعني شيئا
كل غضب السنين الاثنتي عشرة بداخلي الآن
وهذا يتركني مع حقيقة أني أحبك
أكثر من نفسي
مع أنك قد لا تحبني بالقدر نفسه
أنت تحبني قليلا ,أليس كذلك؟
إذا كان هذا غير صحيح
فسأتمنى دائما أن تفعل
أنا أحبك
"فريدا"
هناك إشاعات تقول
"أنني أريد قتل "تروتسكي
...لقد تشاجرنا منذ مدة ولكن
سيحاولون اعتقالي مجددا
تكلم مع الرئيس
لا
لا ,أنا ذاهب لكاليفورنيا
كاليفورنيا؟-
نعم-
..."ويا "فريدا
أنا أريد الطلاق
...لمن
تلك الممثلة الأمريكية؟
"ياللمسيح ,يا "دييجو
كلا ,يا "فريدا" , كلا
هكذا ستكون الأمور أفضل
كلانا سيبلى حسنا
بكوننا أصدقاء فقط
ليس أنا-
حتى أنت-
لقد كنت تديرين أمورك
بشكل جيد بنفسك
أنا فخور بك-
...أنت لا تحتاج لقول ذلك-
إذا أردت الذهاب فاذهب
...اسمعيني
"أنا لا أهتم للسيد "تروتسكي
لكننا لا نستطيع
....إبقاء اللاجئين السياسيين
المعرضين للقتل في بلادنا
هل نستطيع؟
مرة أخرى
أين زوجك؟
ليس لي زوج
فريدا"؟"
يا إلهي
"كريستي"
أنا آسفة
لم يكن خطؤك
لقد كان خطئي
لم يكن يجب أن أدعك
في غرفة واحدة معه
ماذا فعلت لتخرجيني من هنا؟
لقد جن جنون "دييجو" عندما سمع بالخبر
"وكلم الريس "كارديناس
"دييجو"
ليس أكثر
لكم من الوقت بقيت قدمك هكذا؟
من يدري؟ لنأخذ مصيبة واحدة في المرة
عالجني بسرعة لأستطيع الرسم ,أرجوك
أصابعك متعفنة
يجب بترها
أنت محظوظة لأنه لم ينتقل للرجل
لقد فقدت بعض الوزن
لقد فقدت أصابع قدمك
ألهذا أنت هنا؟
لتقدم تعازيك؟
أنا هنا لأطمئن عليك
كيف حالك؟
سئمت من الإجابة على هذا السؤال
لست بخير
كيف حالك أنت؟
...أنا
....أنا هنا لــ
لأسألك الزواج بي
"أنا لا أحتاج للإنقاذ يا "دييجو
أنا أحتاج
لقد فقدت أصابع إحدى قدمي
لا أمل في شفاء ظهري
وأنا مصابة بعدوى الكليتين
أنا أشرب ,أدخن,أشتم
لا أستطيع الإنجاب
ليس لدي أي مال
وأنا مثقلة بالديون للمستشفيات
هل يجب أن أستمر؟
هذا بالتحديد خطاب توصية
"فريدا"
لقد اشتقت لك
يقول المثل
...لا تصدق أبدا كلبا يعرج
ولا امرأة تبكي
إنه خاطئ
"كريستينا"
هيا
لماذا أحتاج أقدامي إن كان
لي جناحان أطير بهما؟
أريدك أن تحرق هذا الجسم
لا أريد أن أدفن
لقد أمضيت وقتا طويلا وأنا مستلقية
احرقه
"فريدا"
"لا ,لا أظن أني لا زلت "فريدا
أظن أن "فريدا" قد اختفت
انظر لما تبقى
لماذا أنت باق؟
أنت فتاة غبية
هل أنت مجنونة؟
!أنا أمنعك
"توقف يا "دييجو
أنت لا تستطيع إجباري على البقاء
بلى أستطيع-
أعطني إياها-
"لا يا "فريدا
لا ,لقد ناقشنا هذا من قبل
أنا ذاهبة
!أعطني هذه الرجل اللعينة
أيها الطبيب ,أرجوك ساعدني
ما الذي يحدث هنا؟
لقد أخبرتها بضرورة بقائها في الفراش
لقد طلبت حضورك
سأذهب إلى معرضي-
"فريدا"-
لقد انتظرت إقامة هذا المعرض
في بلدي لكامل حياتي
ولن أفوته
إذا زاد التهاب القصبات الهوائية
سيتحول إلى ذات الرئة
مهما كانت الظروف أنت
لن تتحركي من على السرير
سأخبرك بجميع التفاصيل
أعدك
"كريستينا"
لقد كانت هناك هذه الطفلة النحيلة
...بهذه الحواجب
...تصرخ علي
دييجو" أريد أن أريك لوحاتي"
لكن بالطبع
لقد أجبرتني على النزول
وعندما فعلت لم أتوقف عن النظر
...لن أتكلم عن "فريد" كزوج
لكن كرسام
أنا أحترمها
أعمالها لاذعة وناعمة
قوية كالحديد
ورقيقة كجناح الفراشة
محبوبة كالابتسامة
...قاسية كـ
مرارة الحياة
...أنا لا أصدق
...أنه كانت سبق لامرأة
أن خطت شعر العذاب على لوحة من القماش
اخرس
أيها السمين
!من توفي هنا؟
أين الموسيقى؟
أترى أيها الطبيب
لقد تبعت أوامرك
أنا لم أترك السرير
"فريدا"
...وإذا سمحت لي بشرب هذا النبيذ
سأعدك بألا أشرب في جنازتي
حسنا
!"لـ"فريدا
هل أنت بخير؟
استلق بجانبي
"بقينا لـ 25 سنة معا يا "دييجو
"فريدا"
عيد سعيد
ليس قبل أسبوعين
بالتحديد 17 يوما
أتمنى أن يكون خروجي من الدنيا مبهجا
وأتمنى أن لا أعود ثانية
فريدا
قام بالترجمة : حسن الحصار
Hasan1418@hotmail.com
تعديل التوقيت : K A M E L